# mpurseのアドレスにプロフィール情報を紐づけたい

* [暗号通貨のアドレスに名前とアバター画像をつけたい][]

[暗号通貨のアドレスに名前とアバター画像をつけたい]:https://monaledge.com/article/392

　Mpurse APIのアドレスとMastodonのプロフィールを紐付ける。両者のAPIを使って本人確認すればなりすましも不可能。さらにwebmentionでその情報を受け取り、TSVに加工して扱いやすくする。

[mpurse.getAddress]:https://github.com/tadajam/mpurse#getaddress
[mpurse.sendAsset]:https://github.com/tadajam/mpurse#sendasset
[mpurse.signMessage]:https://github.com/tadajam/mpurse#signmessage

# データについて

　ひとりの人間は、複数のアドレスとプロフィールをもちうる。プロフィールは各SNSサービスの各アカウントで別々のものである可能性がある。

* ひとりの人間
    * 別のサービス
        * 別のアカウント

　ようするに複垢の扱いを考えておかねばならない。単純に考えるなら、ひとつのアドレスにつき、ひとつのプロフィールを結びつければよい。ただ、複数のサービスやアカウントを使う場合も多いはず。

## 複数アドレス

* 別の暗号通貨
* 別のアドレス　

　本来なら上記のようにたくさんの選択肢がある。だが今回は暗号通貨はモナコインに限定し、アドレスはmpurseで作られたものに限る。その理由は、mpurseの署名により本人確認することで、なりすましを防げるから。

　もしかするとMonaParty APIを使えばmpurseを使わずとも署名が可能かもしれない。でも私にはその知識や技術もない。なので今はmpurseを使うことで解決する。

## 複数SNSサービス

　プロフィール情報を得るために利用する。なりすましを防ぐためにはAPIによる承認が必要。だがツイッターはAPIを使う条件に電話番号の提示があるため、私には不可能。マストドンとmisskeyが使えそう。

### 複数インスタンス

　マストドンはその特性上、インスタンスに分散する。そのインスタンスでアカウントを持っており、プロフィールをセットしている必要がある。

### プロフィール情報

* SNSのプロフィール情報を使う

## Webmention

* トゥートやノートの内容からmpurseのアドレスを取得する
* トゥートやノートした人のプロフィール情報を取得する（ユーザ名、アバター画像。おそらくユーザ名から自己紹介文も入手できる？）

# 紐づけ

* 複数アドレス
    * 複数SNSサービス
        * 複数アカウント

# 本人確認

* mpurseの署名でアドレスの本人確認をする
* SNSのAPIで承認し、アカウントの本人確認をする

# とりあえずメモだけ

　これを実装する前にmisskeyでノートするボタンを実装したい。

# 表示イメージ

```
+--------+ name @username
|アバター| mpurseアドレス
|  画像  | ■■■
+--------+ domain名1 domain名2 ...
```

* `name`は表示名。もし存在すればuser名より優先して表示する
* `username`はユーザID。これは確実に存在するはず
* mpurseアドレス。長ったらしい英数字
* ■はプロフィール設定しているサービスのアイコン
    * ■の下にはドメイン名を表示する

　Webmentionを解析して作成する。

# TSVイメージ

```
mpurseアドレス,name,url,serviceDommain,serviceDommain,serviceDommain,...
```

* name, urlはserviceDommainよりも優先したいもの
    * `name`は通常、最初に投稿されたserviceDomainのものを使う
    * `url`は通常、最初に投稿されたserviceDomainのものを使う

　もし、`name`や`url`を直接指定したものに変えたいときは入力フォームで指定する。

* serviceDomainの順序を変えたいときはどうしよう？
* 削除したいときは？

# 投稿イメージ

## 最小

```
mpurseアドレス
```

　domainを追加するとき、必ずこの形式でやらねばならない。mpurseの承認とSNSの承認の両方を済ます。SNSを複数セットしたければ、これをSNSの数だけ行う必要がある。承認手続きは一度にひとつだけしかできないから仕方ない。

　SNSドメインが既存なら変わらない。まだ追加されていないなら末尾に追加される。

## 最大

```
mpurseアドレス
name
url
intro
domain1
domain2
domain3
...
```

　指定したアドレスの設定を変更する。行位置と項目が紐づくことにする。変更しない場合は空白にする。削除するときは`***delete***`とする。domainは追加はできず順序を変えるだけ。もし存在するのに、ここに書かれていなければ削除される。
　

